Системное программирование

   -Дисциплина в основном направлена на многопоточность
   -Любая программа загружается в память ввиде процесса

*Процесс - это задача(программа) стадии выполнения,
процесс может выполняться в один или несколько потоков.

*Поток - это последовательность комманд к Центральному Процессору(ЦП).

  -Многие программы распаралелливают выполнение засчёт потоков,
  а многие делают это засчёт процесса.

  -Ключевая разница между процессами и потоками состоит в том, что у каждого 
  Процесса своё отдельное адрессное пространство(область памяти) доступное этому процессу, а
  Потоки используют общее адрессное пространство и разделяют его,
  это упрощает обмен данными между потоками.

  -Существует механизмы обмена данными между процессами, 
  но это гораздо сложнее чем обмен данными между потоками.

*Threads - используют общее транспортное пространство,
благодаря тому что они принадлежат какому-то процессу.

  -Поток может существовать только в пределах какого-то процесса 
  и не может существовать сам по себе.

  -Поток - это минимальная работа который может выполнить процесс.

  -Абсолютно любой процесс порождает как минимум один поток,
  но процесс может порождать и другие процессы, 
  каждого из которых своё адрессное пространство,
  иногда это повышает стабильность и отказоустойчивость программы,
  в отличие от потока, особенно при возникновении исключительных ситуаций,
  поскольку из-за исключения падает процесс и если вся работа происходила внутри 
  него в отдельных потоках, то эти результаты полностью теряются, 
  поскольку процесс тянет за собой все принадлежащие ему потоки,
  но если программа выполняется в несколько процессов,
  то при падении одного из них, теряется только часть работы,
  кроме того распаралелливание задач на процессы, 
  а не на потоки весьма эффективно в 32-бит приложениях,
  поскольку даже 64-бит среда может выделить 32-битному процессу не более 2гб ОЗУ,
  а современные приложения требуют гораздо больше памяти.

  -Поток составляющая часть процесса.

*ОЗУ - оперативное запоминающее устройство.(RAM)

  -При распаралелливания приложения на процессы, 
  различают родительский и дочерний процесс.

  -У каждого процесса есть свой PID*.

*PID - Process ID (Идентификатор процесса).
Это уникальное число, которое присваевается процессу при его запуске ядром операционной системы.
Ядро ОС обращается к его процессу именно по его PID,
кроме того у каждого процесса есть свой приоритет.

  -Всего существует 6 уровней приоритета:
 1.Низкий
 2.Ниже среднего
 3.Средний
 4.Выше среднего
 5.Высокий
 6.Реального времени

  -По умолчанию всем процессом присваивается средний приоритет.

*Процессор - сверхбольшая микросхема которая выполняет программы.


( )           ( )     (Firefox)
           _________
           |       |
(WINAMP)   |  CPU  |  (Chrome)
           |       |
           ---------
(mspaint)  (devenv)   (calc.exe)

Поток это независимая последовательность инструкций, которая имеет точку входа
и точку выхода.

Точкой входа является первое выражение той функции которая запускается в потоке.

Точкой выхода является последнее выражение этой функции.

В отдельных потоках, целесообразно запускать ресурсоёмкие и длительные задачи,
Такие как например: упаковка распаковка файла, копирование файла, установка сетевого соединения и т.д.

Если такие задачи запускать в одном потоке с интерфейсом программы, 
то программа будет часто зависать и не будет реагировать на действия пользователя,
но следует учитывать, что многопоточность также требует некоторых ресурсов ЦП,
что замедляет общую производительность программы, что делает её более интерактивной и отзывчивой,
при взаимодействии между потоками, могут возникать такие проблемы как 

 Starvation(голодание) - это промежуток времени от пробуждения до его загрузки на конвейер процессора,
 всё это время поток находится в списке готовых к исполнению потоках,
 такая ситуация возникает при большом количестве потоков с одиннаковым приоритетом,
 для смягчения этой ситуации система автоматически вызывает низкоприоритетные потоки,
 даже при наличии высокоприоритетных потоков.

 Race(гонка потоков) - это беспорядочное параллельное выполнение двух или более потоков,
 для устранения гонки потоков используют механизмы задержки блокирования, 
 а также некоторых примитивов синхронизации, 
 гонка потоков обычно легко устраняется, для этого потоки нужно просто синхронизировать.
 
 Синхронизация позволяет выполнять потоки в определённом порядке, и устраняют обе выше написанные проблемы,
 для синхронизации используются Monitor, Muted, Semaphore, Interlocked

 Для работы с потоками необходимо подключить пространство имён System.Threading
 Основным классом обеспечивающим любые манипуляции с потоком является Thread,
 Также существуют классы Monitor, Muted, Semaphore, Interlocked.
 
 Для работы с множеством потоков используется класс ThreadPool,

 ~Сетевое программирование

Введение в сети.

Сеть - это набор связанного, активного и пассивного оборудования,
при использовании компьютера и другие устройства могут взаимодействовать на расстоянии.

Также как и обычный компьютер сеть состоит из апаратной части и программного обеспечения.
Аппаратной частью сети является базовая технология, а роль программной части выполняет стек протоколов.
Базовая технология - пассивное и активное оборудование.

Активным оборудованием - понимается всё что может генерировать сигналы.
Пассивное оборудование - то через что передаётся активные сигналы.

Активное сетевое оборудование можно разделить на оконечное и промежуточное.
Host - узел сети, как правило мобильный телефон или компьютер,
но только на вычислительной сети можно подключить всё что угодно, 
принтеры, сканеры, видеорегистраторы,охранную и пожарную сигнализацию и т.д.
Host - являются клиентами локальной сети.
К промежуточному активному оборудованию можно отнести:
комутаторы, маршрутизаторы,беспроводные точки доступа,
повторители и медиа-конвекторы.

.___________________.
| Стек протоколов   |
|-------------------|
|Базовая технология |
|___________________|


Комутатор(Switch) - это устройство, которое связывает компьютеры в локальную сеть.
Комутатор - ретранслирует Ethernet кадры с одного порта на другой, 
имеет звёздную архитектуру, комутатор определяет какой порт перенаправить по MAC-адресу(физическому адресу).
Максимальный размер по Ethernet кадру составляет 1500Byte, но его можно изменить через реестр Windows,
на комутаторах можно построить одноранговую сеть в которой каждый узел будет на равных правах.
Комутаторы бывают на 5, 8, 12, 16, 24, 28, 48, 96 портов.
Лучшими производителями комутаторами являются: Cisco, Hewlett Packard, Zyxel, Microtick.
MAC-адреса - имеют плоскую неиерархическую структуру поэтому исключительно на MAC-адресах невозможно построить составную сеть,
которая будет поделена на разные сети.

В иерархических сетях используются IP-Адреса, используются маршрутизаторы.

Маршрутизатор(Router) - это устройство, которое объединяет сети,
на маршрутизаторах построена сеть Internet.
Internet - это составная сеть, состоящая из множества локальных и глобальных сетей.
Маршрутизатор перенаправляет IP-пакет в сеть назначения,
для того чтобы определить сеть назначения у маршрутизатора есть таблица маршрутизаций,
Протокол IP определяет на какой порт и в какую сеть переслать IP-пакет.

Беспроводные точки доступа(HotSpot) - это устройство, 
которое даёт доступ беспроводным клиентам в проводную локальную сеть,
как правило точки доступа поддерживают технологию POE(Power Over Ethernet), 
позволяющую подавать питание на устройство прямо по кабелю передачи данных,
для этого данную технологию должен поддерживать комутатор, 
технология POE используется не только в беспроводных точках доступа,а ещё в IP-камерах, IP-телефонах.

Обычный домашний WIFI роутер объединяет все 3 устройства:
Комутатор, Маршрутизатор, Беспроводную точку доступа.
А благодаря технологии VLAN, позволяет очень гибкую настройку и добавляет возможности маршрутизации.
VLAN - Virtual Local Area Network.

Повторитель(Repeater) - это устройство, которое усиливает сигнал.

Медиа Конвектор - преобразовывает сигнал из одной среды передачи в другую.(оптический в электрический)

~Пассивное оборудование

Основным пассивным оборудованием являются кабели, они позволяют передавать, сигнал на большие расстояния,
но сам кабель невозможно подключить к устройству, он подключается через разъём, основным разъёмом для медных кабелей,
является RJ-45.

У каждого разъёма есть своё название.

Для построения локальной сети, как правило используются медные кабели, 
типа UTP((Unshilded Twisted Pair)(не экранированная витая пара))
это 8-жильный кабель в резиновой оплётке, 
кроме UTP также существуют FTP/STP/SFTP - это всё экранированные кабели.

Современные технологии локальных сетей позволяют передавать данные не более чем на 100 метров.

Fiber(волоконно-оптический кабель) - основным преимуществом ВОЛС перед медными кабелями является расстояние на котором они могут передавать данные.
ВОЛС - Волоконно-оптическая линия связи.

Существуют две разновидности ВОЛС:
MMF - Multi-Mod Fiber(Многомодовое оптоволокно) - позволяет по одной оптической жиле передавать множества сигналов от разных источников в обоих направлениях,
по такому кабелю можно передавать данные на расстоянии в 0.5km,
источником сигнала являются светодиоды.
SMF - Single-Mod Fiber(Одномодовое оптоволокно) - по одной оптической жиле можно передать сигнал лишь от одного источника в одном направлении,
но может передавать на десятки киллометров, для одновременной передачи сигналов в обоих направлениях к устройству подводится 2 жилы на приём и на передачу.

В современных базовых технологиях как правило используются SMF кабели, 
при выборе волоконно-оптического оборудования, как кабелей так и активного оборудования,
очень пристальное внимание нужно обращать на окна прозрачности в которых работает это оборудование,
это может быть 1300nm,1350nm,1500nm и т.д.

~Базовые технологии

Базовая технология - это стандарт или семейство стандартов, которая описывает всё активное и пассивное оборудование,
для построения локальной сети, также базовая технология определяет формат физических адресов или MAC-Адресов
и формат кадров передаваемых по сети, 
Наиболее распространённой базовой технологией на сегодня является Ethernet.
E t h e r n e t.
это семейство базовых технологий которое включает в себя классический Ethernet.
Ethernet         - 10Mbps;
Fast Ethernet    - 100Mbps;
Gigabit Ethernet - 1000Mbps;
2.5, 5, 10 GB Ethernet;
-
1000 Base-T:      UTPcat5e
1000 Base-SX(LX): Fiber

Каждая сетевая технология включает в себя как правило несколько спецификаций.
Спецификация как правило определяет типы кабелей и разъёмов для построения сети.
1000 Base-T кабель обязательно должен быть 4парным(8жильным), 
поскольку в 1000 Base-T передачи сигнала ведётся одновременно по 4 парам в обоих направлениях,
только таким образом была достигнута скорость в 1000Mbps.

Во всём семействе технологий Ethernet используется единый формат кадра передаваемого по сети.

Ethernet Frame
[Header|Data] Ethernet Frame (кадр) состоит из заголовка и поля данных:
|      \ 
V       V
[DST-MAC | SRC-MAC | Proto] Заголовок состоит из 3 полей.
DST-MAC(Destination MAC-Address)MAC-адрес получателя по этому адресу определяет кому на конкретный порт перенаправить данный кадр.
SRC-MAC(Source MAC-Address)     MAC-адрес источника - комутатор запоминает кадр и привязывает к определённому порту в MAC-адрессной таблице.
    MAC-адрессная таблица - хранится в определённой памяти комутатора и строится во время сеанса его работы.
Proto - Тип протокола верхнего уровня который вкладывается в поля данных Ethernet кадра, как правило содержит значения 0x800(IP).
MAC-Адресс присваивается непосредственно к сетевой карте заводом изготовителем.
MAC-Адрес - это число длинной в 6Byte записанной в шестнадцатеричной системе счисления, 
в котором старшие 3Byte это ID производителя.
MAC-Адрес можно узнать с помощью комманды getmac /v /fo list или ipconfig.
XX:XX:XX:XX:XX:XX
\      / \      /
ManufacturerID
         Serial Number
MAC-Адрес также можно изменить в ОС через окно настройки драйвера.

~Сетевые модели

Большинство сетей построены в соответствии какой-то сетевой модели,
самой первой сетевой моделью была 
ISO/OSI - Open Systems Interconnection - семиуровневая модель выделяющая ключевые компоненты сетевого взаимодействия.
Состоит из следующий уровней:
7 - Application  (Прикладной уровень)
6 - Presentation (Представительный уровень)
5 - Session      (Сеансовый уровень)
4 - Transport    (Транспортный уровень)
3 - Network      (Сетевой уровень)
2 - Data link    (Канальный уровень)
1 - Physical     (Физический уровень)
Каждый из этих уровней отвечает за определённую задачу сетевого взаимодействия,например:
Физический отвечает за передачу битов данных по физическим каналам связи.
Канальный уровень определяет формат передаваемый файлов, формат адресов в единой среде.
Первые два уровня реализованы в базовой сетевой технологии, такой как Ethernet и т.д.
Сетевой уровень отвечает за объединение сетей, 
    универсальную адрессацию составной сети и маршрутизацию пакетов из одной сети в другую.
Транспортный уровень отвечает за доставку данных приложению в пределах узла.
Сеансовый уровень отвечает за надёжность доставки данных, при потере информации в сети занаво её передаёт.
Представительный уровень представляет в едином формате сообщения от разных протоколов прикладного уровня.
Прикладной уровень взаимодействует непосредственно с приложениями на компьютере.

На оконечных узлах реализованы все уровни модели OSI,
на комутаторах как правило реализовано всего 2 уровня,
а на маршрутизаторах 3 уровня модели OSI.
Модель OSI вводит такие важнейшие понятия как Protocol и Interface.
Protocol  - формализованные правила взаимодействия сетевых компонентов, одного уровня на разных узлах сети.
Interface - формализованные правила взаимодействия сетевых компонентов, соседних уровней в переделах одного узла.


Стек протоколов - это иерархический набор протоколов, 
каждый из которых выполняет свою задачу 
и строго взаимодействуют с другими протоколами соседних уровней или своего уровня.
Существует стек протоколов OSI, но он так и не получил широкого распространения,
также существуют и другие стеки протоколов, например:
   IPX/SPX
но наибольшее распространение получил стек протоколов 
   TCP/IP
Поскольку именно на нём построена всемирная составная сеть Internet.

На сегодня используются две версии стека TPC/IP 
каждая из которых определяется версией основного протокола в стеке
IPv4 и IPv6
Главным отличием между 4 и 6 версией является длинна и формат адреса
Стек протоколов TCP/IP был разработан министерством обороны США в 1979 году
DoD - Depart of Defence
TCP/IP состоит из 4 уровней пронумерованных сверху вниз
ISO/OSI                             TCP/IP
=============================================
|[7]|       Application                 | I |
|[6]| DHCP, DNS, NetBios, NFS, Telnet   |   |
|   | SSH, FTP/TFTP, HTTP, SNMP, SMTP   |   |
|   | POP-3/IMAP-4                      |   |
|===|===================================|===|
|[5]|       Main (Transport)            |II |
|[4]| TCP                      UDP      |   |
|===|===================================|===|
|[3]|        Internetwork communication |III|
|   | IP,ARP, ICMP, IGRP, RIP, OSPF     |   |
|===|===================================|===|
|[2]|       Network Intefraces          |IV |
|[1]| Ethernet, Wi-Fi, GPON.............|   |
|===|========================================

IP - Internet Protocol. Протокол межсетевого взаимодействия. RFC-791
Протокол описывает формат адреса, формат IP пакета, 
также способ деления адреса на номер сети и номер узла.

ARP - Address Resolution Protocol.Протокол разрешения Адресов.
ARP по заданному IP Адресу находит MAC-Адрес на который нужно отправить ip-пакет,
MAC-адрес нужен комутатору для того чтобы понять на какой порт перенаправить Ethernet-кадр с нашим ip-Пакетом,
Найденый MAC-Адрес вкладывается в заголовок как адрес получателя, 
у протокола ARP есть локальный кеш, в который он сохраняет все найденные MAC-Адеса,
В ОС Windows если записи с кеша не использовалась 2 минуты он удаляется.

ICMP - Internet Control Message Protocol. Протокол межсетевых управляющих сообщений, RFC-792
Используется для диагностики сети и отправке сообщений об ошибках,
использует такие комманды диагностики ping tracert(tracerout)

Ping - проверяет наличие соединения с заданным узлом,
для этого используются сообщения ICMP
  ICMP Type 8  - Echo request
  ICMP Types 0 - Echo reply

Маршрут - последовательность маршрутизаторов через которых проходит Ip-пакет до узла получателя
ICMP часто закрывают при помощи FireWall как на конечных так и на маршрутизаторах


IGRP, RIP, OSPF - Протоколы маршрутизации, они строят маршрут до сети назначения,
а точнее строят не сам маршрут, а таблицу маршрутизаций, 
которая прописана к какому следующему маршрутизатору перенаправить IP-пакет,
чтобы он приблизился к сети назначения, 
протоколы маршрутизации не пересылают IP-пакеты, они просто строят маршрут,
пакеты пересылает протокол IP.
Основной задачей протокола IP является доставка пакета до узла назначения.

Основной задачей протоколов транспортного уровня является доставка сегментов с данными до приложения в пределах узла,
для этого протоколы транспортного уровня TCP UDP используют номера портов, 
то есть номер порта это адрес приложения в пределах узла(HOST). 
65536 из которых 0 .... 1023 - Well known ports (это общеизвестные порты) используемые как правило серверными приложениями
и распространёнными протоколами прикладного уровня, например:
   HTTP TCP-80
следовательно WEB сервер всегда работает на 80 порту протокола TCP,
следует понимать что TCP-80 и UDP-80 это два совершенно разных порта.TCP-80 != UDP-80.
Если какой-то порт уже использует какое-то приложение.
Все занятые на данный момент порты можно посмотреть при помощи команды netstat -ano.
Если к порту подключился какой-то узел, то значит установилось соединение и у него будет статус ESTABLISHED.
Гораздо удобнее просматривать статус соединений при помощи утилиты TCPview.

Абсолютно все номера портов зарегестрированных в системе можно посмотреть в файле
Windows: %SYSTEMROOT%\System32\etc\services RFC-768
UNIX: /etc/services

Номера портов также как и номера протоколов и прочие сетевые номера, 
распределяет международная организация IANA Internet Assigned numbers Autority

TCP - Transmission Control Protocol - протокол управления передачей работает с установкой виртуального соединения 
и благодаря этому обеспечивает надёжный обмен данными между узлами,
но виртуальное соединение замедляет передачу данных, поскольку происходит обмен служебной информации, 
а также в соединении нужно выдерживать тайм-ауты.

Для передачи трафика чувствительного к задержкам, но не чувствительного к потерям например такого как голос или видео используется UDP
UDP User Datgram Protocol ~RFC-768
 - протокол пользовательских датаграм ....засчёт чего выдаёт низкую задержку при передачи данных, 
но часть данных может быть потеряна, UDP как правило используют для передачи голоса.

Протоколы стека TCP/IP - подробнейшим образом описаны в нормативных документах RFC

RFC - Request For Comment
У каждого RFC есть свой номер.
В одном RFC прописан только один протокол, некоторые протоколы прописаны несколькими RFC.
Поскольку протоколы обновляются, обновлённая версия прописана в новом RFC.

IETF - Internet Engineering Tast Force

DHCP - Dynamic Host Configuration Protocol
DNS  - Domain Name System (google.ru ....)
FTP  - File Transfer Protocol (TCP)
TFTP - Trivial File Transfer Protocol (UDP)
HTTP - Hyper-Text Transfer Protocol (TCP-80) протокол передачи гипер текста используются для обмена данными между браузером и WEB сервером.

Telnet - протокол удалённого управления, позволяет выполнять команды на косоли удалённого компьютера. DEPRECATED
Всю информацию он передаёт в открытом виде
SSH Secure Shell - делает то же самое что и Telnet, но по надёжно зашифрованным каналам.

PDU - Protocol Data Unit
Application level:     Message;
Transport   level:     Segment;
Network     level:     Packet;
Network     Inteface:  Frame
Physical    level:     bit;
При отправке сообщения происходит процедура инкапсуляции.
PDU верхнего уровня упаковывается в поле данных в PDU нижнего уровня,
сообщение разбивается на сегменты, каждому сегменту прикрепляется TCP или UDP Заголовок 
и вся эта структура данных вкладывается в поле данных IP-пакета,
когда IP-пакет готов он упаковывается в поле данных Ethernet кадра,
a Ethernet кадр побитово отправляется в сеть,
когда весь этот блок данных дошёл до получателя происходит обратная процедура - декапсуляция,
после того как сетевая карта прочитала Ethernet заголовок,он удаляется и отправляет поле данных наверх протоколу TCP или UDP,
эти протоколы делают то же самое и уже протокол прикладного уровня собирает сегменты в сообщение.


~Аддресация в ip сетях

Одной из основных сущностей протокола ip является:
IP-Адрес - Это число длинной в 4Byte, которое уникально идентифицирует узел составной сети, 
IP адрес обычно записывают в точечно десятичной нотации, тоесть каждый байт IP-адреса записывается в десятичной системе счистления,
где байты разделяются между собой точками: 192.168.0.1

Одним из основным свойств в IP-адресах являются иерархичность, тоесть IP-Адрес делится на номер сети и номер узла, 
причём существует три способа разъединить IP-Адрес на номер Узла и номер Сети:
1.Безклассовая адресация - при этом способе адресации старшие два байта всегда нумеруют сеть ,
  а младшие два байта нумеруют узел сети.[N.N.H.H],
  Недостатком такой адресации является нерациональное использование IP-Адресов.
2.Классовая адресация - которая появилась позже - все адреса разделены на классы ABCDEF, 
  и в каждом классе под номер сети и номер узла отводилось разное кол-во байт,
  классы отличались между собой по префиксу старшего байта в двоичной системе счисления,

  В классе A у старшего байта всегда был префикс 0, это определяло диапазон IP-адресов.
  то есть класс А включал в себя 126 сетей по 16 миллионов 777 тысяч 216 IP-Адресов.
  Mask по умолчанию 255.0.0.0
  127 сеть(Net) зарезервирована для Local Host(LoopBack)

  В классе B для адресации сетей отводится два старших байта, а для адресации узлов 2 младших байта.
  Только 1 старший байт для нумерации часов.

  Класс C включает в себя 
  N - Network
  H - Host

      Prefix      |  Binary prefix |       Address range         |  Format   |   Nets       Hosts     |    Mask
  A. 0000 0000    |  0000 0000     |  1.0.0.0 - 126.255.255.255  |  N.H.H.H  |  126       16 777 216  | 255.0.0.0
                  |  0111 1111     |                             |           |                        |
                  |                |                             |           |                        |
  B. 1000 0000    |  1000 0000     |  128.0.0.0                  |  N.N.H.H  | 16 384     65 536      | 255.255.0.0
                  |  1011 1111     |  191.255.255.255            |           |                        |
                  |                |                             |           |                        |
  C. 1100 0000    |  1100 0000     |  192.0.0.0                  |  N.N.N.H  | 2 097 152  256         | 255.255.255.0
  3 байта         |  1101 1111     |  223.255.255.255            |           |                        |

Со временем потребность в IP-Адресах увеличилась и их стало не хватать, 
понадобился ещё более гибкий способ разделения IP-Адреса на номер сети и номер узла,
и это были маски.

Mask - маска  (это третий способ разделения) - это число которое используется в паре с IP- адресом и показывает,
какие биты IP-Адреса отводится под номер сети, а какие под номер узла.
В отличие от классов которые позволяли отводить байты под нумерацию сетей и узлов,
Mask позволяют отводить отдельные биты под номер сети и номер узла,
те биты IP-адреса которые в маске равны единице нумеруют сеть, а те биты IP-Адреса,
которые в Mask равны нулю нумеруют узлы. Единицы могут быть только старшей непрерывной области маски,
а нули могут занимать только младшую непрерывную область маски.

Кроме точечной десятичной нотации маски также часто записывают в сокращённом виде,
например:  255.255.255.0 => 24
эта маска показывает кол-во бит операции отведённых под номер сети.




~Особые IP-Адреса
Special IP-Addresses

Не все IP-Адреса можно присвоить узлам, поскольку некоторые из них имеют особое значение
1: 0.0.0.0 - все IP-адреса. - используется на FireWall, маршрутизаторах и при ограничении доступа к серверу с определённых IP-Адресов.(при настройке доступа к серверу)
   если указан этот IP-Адрес, значит к серверу можно подключиться с абсолютно любого IP-Адреса,
   если сервер запущен на всех интерфейсах, то он будет подслушивать адрес 0.0.0.0
2: 255.255.255.255 - Широковещательный адрес - пакет с таким адресом назначения получать абсолютно все узлы локальной сети.
   Широковещательный IP-Адрес это адрес в котором все биты установлены в единицу FF:FF:FF:FF:FF:FF
3: Адрес сети - это IP-Адрес, у которого все биты. отвечающие за нумерацию узлов сброшены(=0), адрес сети невозможно присвоить интерфейсу,
   Адрес сети можно легко получить по битовым умножением айпи адреса на маску.
4: Широковещательный адрес в заданную сеть - это IP-Адрес, у которого все биты, отвечающие за нумерацию узлов установлены в 1.
5: 127.0.0.1 - Localhost(Loopback)

По той причине что абсолютно у каждой сети есть свой адрес и широковещательный Адрес,
кол-во IP-Адресов которые можно назначить узлам, всегда на 2 меньше.



~Автономные IP-Адреса

Автономные IP-Адреса - Никогда не используются в сети Internet, а в интернете используются белые адреса,
которые распределяются организацией IANA.
Делится на классы
A: 10.0.0.0 / 8;
B: 172.16.0.0 ... 172.31.0.0 / 16;
C: 192.168.0.0 ... 192.168.255.0 / 24;
Кроме автономных IP-Адресов также есть Link Local Address - адрес 169.254.0.0 / 16,
адрес из этой сети автоматически назначается интерфейсом, которые не получили адрес другим способом(Ручной настройкой) или по протоколу DHCP
для того чтобы поднять между компьютерами локальную сеть и запустить сетевое окружение.

Автономные IP-Адреса позволяют в значительной степени съэкономить IP-Адресное пространство и задействовать больше адресов в сети интернет,
при использовании автономных IP-адресов, на маршрутизаторе обязательно должна работать служба NAT

Nat - Network Address Translation - эта служба подменяет внутренние IP-Адреса на IP-адреса
порта на которых она работает, благодаря службе NAT сеть любых масштабов подключается к интернету всего один IP-Адресом.
 он представляет собой коллекцию потоков работающем как правило в фоновом режиме,
 как правило используется чтобы разгрузить основной поток от операции ожидания.

 Timer - вызывает метод в заданный интервал времени, запускается в 4 этапа.
